بسم االه الرحمان الرحيم
الحمد لله رب العالمين
و الصلاة و السلام على سيدنا محمد
الصادق الوعد الأمين
االهم اخرجنا من ظلمات الجهل و الوهم
الى انوار المعرفة و العلم
و من وحول الشهوات
الى جنات القربات
ليس كل مصل يصلي
انما اتقبل الصلاة
من مَن تواضع لعظمتي
و كف شهواته عن محارمي
و لم يصر على معصيتي
و أطعم الجائع
و كسى العريان
و رحم المصاب و آوى الغريب
كل ذلك لي
وعزتي و جلالي
ان نور وجهه
لأضوأ عندي من نور الشمس
على أن أجعل
الجهالة له حلما
و الظلمة نورا
يدعوني فألبيه
يسألني فأعطيه
يقسم عليا فأبره
أكلؤه بقربي
و أستخفضه ملائكتي
مثله عندي
كمثل الفردوس
لا يمث ثمرها
و لا بتغير حالها
الشاهد
ليس كل مصل يصلي
هدا الحديث القدسي
شيء عجيب
في أهم ما في الدين
أن انما أتقبل الصلاة
مِن مَن تواضع لعظمتي
هل أمنت بالله
أم أمنت بالله العظيم
دققُوا
الله عز و جل قال
خذ وه فغلوه
ثم الجحيم صلوه
ثم في سلسلة ذرعها سبعون ذراعا
فاسلكوه
انه كان لا يؤمن بالله العظيم
فالمطلوب ان تؤمن بالله العظيم
لأن ابليس آمن بالله
قال له ربي فبعزتك
لأغوينهم أجمعين
قال له خلقتني من
نار
و خلقته من طين
قال له أنظرني الى يوم يبعثون
فابلين آمن و لكن ما آمن بالله العظيم
و الآية تقول
انه كان لا يؤمن بالله العظيم
فالتركيز على العظيم
لذلك لا بد من أن تتفكر
في خلق السماوات و الأرض
من أجل أن تعرفه  الله له
آيات كونية
له آيات تكوينية
آيات قرآنية
طريق معرفته من خلال آياته الثلاث
الكونية خلقه
و التكوينية أفعاله
و القرآنية كلامه
تعرفه من خلقه
و من أفعاله
و كلامه
بقدر معرفتك بالله
تستقيم على أمره
و أي خلل بالاستقامة
يعني هناك خلل بالمعرفة
بالضبط
أي نقص بالاستقامة
يقابلها نقص في المعرفة
و الله في أية دقيقة جدا
قال الله الذي خلق سبع سماوات
ومن الأرض مثلهن
يتنزل الأمر بينهن
لتعلموا أن الله على كل شيء قدير
و أن الله قد أحاط بكل شيء علما
لماذا اختارالله من اسمائه اسمان فقط ؟
العليم القدير
ان آمنت أنه يعلم و يعاقب
فلن تعصيه أبدا
فأنت حينما تعلم أن الله معك
تستقيم على أمره
و الحقيقة الدين كله كلمة واحدة
الاستقامة على أمر الله
ان لم تكن هناك استقامة
ما نقطف من ثمار الدين شيئا
لذلك ليس كل مصل يصلي
انما أتقبل الصلاة من من تواضع لعظمتي
عرفت عظمته
فاستقمت على أمره
تعرف عظمته من خلال التفكر في خلقه
و من النظر في أفعاله
و من تدبر قرآنه
و يتفكرون في خلق السماوات و الأرض